Главное отличие массивов в JS от классических массивов в C и Java 
в том, что они не обязаны иметь фиксированное количество элементов 
(изменяемость размера), которые принадлежат одному типу (гетерогенность).

Помимо этого, существуют и другие особенности:

- Массивы в JS являются прототипно-ориентированными и наслледуют свои свойства 
от объекта Array.prototype (в т.ч. методы push, pop, map и другие)

- Поскольку массивы являются объектами, они могут содержать не только числовые 
индексы, но и строки в качестве ключей - это приближает их к поведению хеш-карт. 
Также они могут иметь связанные свойства и методы, как и любые другие объекты. 

- Имеют меньшую производительность по сравнению с традиционными массивами.

Таким образом, если в других языках - это непрерывный блок памяти с фиксированной 
длиной, где каждый элемент занимает определённое количество бит и доступ к нему 
происходит по индексу, то JavaScript-массивы больше напоминают "объекты с дополнительными 
возможностями", что и ведет к их "неправильности" в глазах разработчиков.